Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ano ang nakikita mo ngayon?
Wala.
Kumusta naman ito?
Nakikita mo ba ang ganitong paraan?
Ganun pa rin gaya ng dati.
Wala akong makita.
Ginang Chou.
Ako ito, Tien-ching.
Oo, kakalabas ko lang ng ospital.
Huwag kang mag-alala.
Tumawag na ako ng taxi.
Pwede na akong magtrabaho mag-isa mamaya.
Kailangan ko nang umalis. May tumatawag sa akin.
Tatawagan kita ulit mamaya.
Tanggapin at sagutin. Pindutin.
-Kumusta?
-Binibini, maaari ko bang itanong kung nasaan ka?
Nandito na ako sa pickup location.
Pasensya na.
Aba, nandito na ako sa intersection.
Pero hindi ako makakita nang maayos.
Pwede mo ba akong sunduin?
Sige, sige.
Salamat.
Tapusin. Pindutin.
Binibini, pasensya na.
Hindi ko alam na hindi mo pala nakikita. Pasensya na.
-Ayos lang.
-Hayaan mong gabayan kita.
Saan ako dinala ng driver?
Naging malinaw naman ang sinabi ko sa kanya.
Chiang Xiao-tung.
Pasensya na.
Akala ko iba ka.
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
Ikaw ba
Chiang Xiao-tung?
Maaari ko bang itanong kung ikaw si Chiang Hsiao-tung?
Napagkamalan kitang ibang tao.
Pasensya na.
Alam kong hindi dapat ako nagpakita.
Hindi ko sinasadyang istorbohin kayo.
Teka!
Tigilan mo na ang pananakit sa akin.
Kanina, napagkamalan ko siyang ibang tao.
Akala ko siya si Chiang Hsiao-tung.
Tigilan mo na ang pananakit sa akin.
Bakit mo siya hinahanap?
Gusto kong humingi ng tawad.
Gusto kong malaman kung maayos ba ang kalagayan niya ngayon.
Kung hindi,
handa akong bumawi sa kanya.
Sana mapatawad niya ako.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang dalawang bagay.
Una, huwag mo nang ipapakita
ulit ang mukha mo sa harap ko.
Pangalawa,
Tigilan mo na ang paghahanap kay Chiang Hsiao-tung.
Kung hindi,
Papatayin talaga kita.
Pasensya na sa paghihintay.
Walang alalahanin.
Nahanap mo na ba ang telepono mo?
Oo, nahanap ko na.
Mag-ingat ka, may isang hakbang pa sa unahan.
Teka.
Ito ang "Clair de lune" ni Debussy.
Gustong-gusto ko ang piyesang ito.
Narinig mo na ba ito dati?
Perpektong tiyempo.
Anong problema?
Bakit ka
ang tahimik kaya?
Mahilig ka bang sumayaw?
Hindi ko alam.
Pero mahina ang balanse ko.
Hindi ako magaling sa sports.
Kalimutan mo na ang pagsasayaw.
Hindi nga ako marunong magbisikleta.
Kahit na
Nakakakita na ako nang maayos ngayon,
Parang ayaw ko ng pagsasayaw.
Tinanong mo ba sa akin 'yan?
dahil mahilig ka sa pagsasayaw?
Hindi.
Tara na.
Malapit nang umulan.
Sige.
Mag-ingat ka.
Pasensya na.
Basang-basa ka dahil sa akin.
Ayos lang.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Bueno,
pwede mo namang punasan ang sarili mo.
Gusto mo ba ng mga araw na maulan?
Hindi.
Ako rin.
Binabago ng ulan ang amoy ng hangin.
Magkaiba ang amoy ng mga tao at ng kapaligiran
.
Malaki ang tiwala ko sa pang-amoy ko.
Kaya ayoko ng ulan.
Pero…
Parang hindi ko naman kinaya…
ang amoy ng ulan ngayon.
Nandito na kami.
Ang saya ko ngayon.
Salamat.
Uuwi na ako, kung ganoon.
Teka, Li Jen-yao.
Nandyan ka pa ba?
Pawis na pawis ako simula kanina.
Huwag kang masyadong lumapit.
Hindi komportable.
Naibayad ko na ang upa ngayong buwan
sa may-ari ng bahay.
Kailan mo ako babayaran?
At 1,200 NTD para sa tubig at kuryente.
Kasama ang susunod na upa.
Iyan ang sinabi mo noong nakaraang buwan.
Kailan ka maghahanap ng trabaho?
Tama na. Napaka-maldita mo.
Ano ang pinapanood mo?
Lisa Ako.
Sikat na sikat siyang YouTuber nitong mga nakaraang araw.
Naku!
Ang laki ng dibdib niya.
Padding lang lahat 'yan.
Maswerte sana siya
kung nagkaroon siya ng B cup noong high school.
Paano mo nalaman na may padding ang mga ito?
Huwag kang magpalinlang sa purong itsura niya
sa harap ng kamera ngayon.
Isang pag-arte lang lahat.
Noong hayskul,
isa siyang pasaway.
Palagi siyang nasa paligid ng mga bully
at pinukpok ang sinumang ayaw niya.
-Hoy!
-Ano?
Seryoso ako.
Akala niya
ninakaw ng isang babae sa klase namin ang solo part niya kaya nagseselos siya,
kaya nakakuha siya ng grupo ng mga lalaki para halayin siya.
Nakita mo ba?
Iligtas mo ako!
Tumahimik ka!
-Puta. Umayos ka sana.
-Iligtas mo ako!
Iligtas mo ako!
Wen-ling!
Siyempre hindi ko mismo nakita.
Hindi ako malapit sa mga taong iyon noon.
Nabalitaan ko lang 'yan.
Sabagay, hindi naman siya yung iniisip mo.
Nakakadiri siya.
Salamat sa pakikinig.
Magandang gabi.
Ako si Hsia Tien-ching. Magandang gabi.
RISING RADIO
-Tien-ching.
-Oo?
Nasa maayos kang kalagayan ngayon.
Nakapag-record ka ng tatlong episode nang sabay-sabay.
Talaga? Pareho pa rin ang nararamdaman ko gaya ng dati.
Hindi, ang galing mo ngayon.
Gayundin,
Ang ganda mo nitong mga nakaraang araw.
Nagde-date ba kayo?
Pinatulong mo ako sa paglalagay ng makeup.
Naku, huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Oo, ikaw nga.
Ano ang hitsura niya?
Ipakita mo sa akin ang isang larawan niya.
Hindi ako naniniwalang
puwede palang maging mabait at gwapo ang isang tao.
Ang pangit niya siguro, 'di ba?
O isa siyang manloloko.
Sa susunod na makita ka niya, sasabihin niya,
"Tien-ching, narinig mo na ba ang--"
Sus, aalis na ako.
Uy, sige.
Nag-aalala lang ako sa'yo.
Hindi ka pa naman kumikilos nang ganito.
Napaka-mayabang at mapagbantay mo,
at ayaw mong mang-abala ng iba.
Ano ba ang espesyal sa kanya
at ganyan ang ugali mo?
Kahit sandali lang ang itinagal,
Nakita ko siya.
Ano?
Ano ang nakita mo?
Anong ibig mong sabihin? Hoy!
Naku, ang tagal mo nang nagri-ring?
Bakit hindi mo sinasagot?
Nahanap ko na ang gusto mo.
Nalaman ko ang tungkol sa batang babae, si Hsia Tien-ching,
mula sa Paaralang Chi-ming.
Dahil sa isang sakit na henetiko,
Hindi siya makakita nang maayos
at nagpapalabas na ngayon sa radyo.
Hay, hindi ko talaga maintindihan
kung bakit ka pa lumalapit sa babaeng 'yan.
Hindi sila magkamukha.
Uy, ang kanilang buhok, mga mata, mga aura, at mga pigura
ay ganap na magkaiba.
Sabagay, sa tingin ko naman
ay kakila-kilabot ang ginagawa mo.
Kung alam niyang
isa lang siyang kapalit mo,
Naku, magiging miserable siya.
Uy, mabait siyang babae.
Siguradong malulungkot siya.
Hindi ko siya nakikita bilang kapalit.
At wala siyang malalaman.
Hindi ko na siya makikita pang muli.
Ano ba ang nangyayari sa iyo nitong mga nakaraang araw?
Kausapin mo ako.
Hoy, makinig ka.
Marami na akong naka-date na mga babae
upang bumuo ng isang parada sa paligid ng Taiwan.
Marami na akong nakitang mga relasyon.
Gusto mo bang maliwanagan ko ang isang birheng katulad mo?
Oo?
Hindi kailangan.
Tulungan mo na lang akong hanapin ang Chiang Hsiao-tung.
Huwag kalimutan
na nagtatrabaho ako para sa iyo
kasi sabi mo tutulungan mo akong hanapin siya.
Kanina ko pa siya hinahanap.
Gayunpaman,
batay sa aking karanasan
bilang isang debt collector,
hindi ko na siya nahanap pagkatapos ng ganito katagal...
kailangan mong maging handa.
Nasa ibang bansa siya o kaya...
o patay.
Nagtatanong lang ako.
Kung ang Chiang Hsiao-tung…
ay talaga
patay,
Ano ang gagawin mo?
Tapos papatayin ko silang lahat.
Walang makakatakas.
Ang mensahe mo.
Li Jen-yao, busy ka ba?
14:45.
Ang mensahe mo.
Li Jen-yao, busy ka ba?
14:45.
Sagutin ang tawag. Pindutin.
Binibini, nakarating na ako. Nasaan ka?
Ah, nandito na ang kotse. Sige.
Pasensya na. Bababa na ako agad.
Teka!
-Salamat.
-Huwag kang mag-alala.
Maaari mo bang pindutin ang walo para sa akin?
Salamat.
-Para sa listahan ng mga pangalan…
-Kumpirmahin mo ito para sa akin mamaya.
-Sige. Tatawagan kita.
-Salamat.
-Hoy, Wang.
-Oo?
Ito na ang laman para sa susunod na episode.
Panoorin mo.
-Nilalaman para sa palabas?
-Oo.
Sus, hindi naman importante 'yan.
Ang pinagkaka-curiousan ko ngayon ay
Bakit hindi mo kinokontak ang lalaking 'yan nitong mga nakaraang araw?
Ano ang nangyari?
Wala. Ganoon lang talaga.
Hindi na kami nagkita
simula noong kainan na iyon.
Hindi niya ako sinasagot o tinatawagan pa.
Siguro iyon lang iyon, kung ganoon.
Hindi ba't nakakahiya iyon?
Bihira ka lang
magkagusto sa isang tao gaya ng pagkagusto mo sa kanya.
Kung tutuusin,
hindi ko naman talaga siya kilala.
Pangalan at numero ng telepono niya lang ang alam ko.
Hindi ko alam
kung saan siya nakatira o kung ano ang ginagawa niya.
Kapag tumigil na siya sa pakikipag-ugnayan sa akin,
sa tingin ko ay hindi ko na alam kung paano ko siya mahahanap.
Kalimutan mo na 'yon.
Siguro kahit kailan hindi niya ako itinuring na kaibigan.
Kaya pala niya ako niloko.
-Ayos lang.
-Anong ibig mong sabihin na "ayos lang"?
Hindi ayos lang.
Tutulungan kitang makahanap ng mas mabuting lalaki ngayon din.
Ano ang tipo mo?
Bakit ka nagpe-matchmaker para sa akin?
Ayos lang naman ako.
Hindi pwede.
Ano ang mga kailangan mo? Sabihin mo sa akin.
Dito, pakiusap.
Ito ba ang lugar ng opisina mo?
Mas malaki ito kaysa sa akin…
-Maganda 'yan.
-Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
-Babaguhin ko ito.
-Salamat.
Narito ang inhenyeriya.
Ito ang recording studio.
Kumusta, ikaw ba si Ginang Chiang?
Sino ka?
Ako ang kaklase ni Hsiao-tung.
Hinahanap ko siya.
Matagal na rin siyang hindi nakikipag-ugnayan sa amin .
Maaari mo bang sabihin sa akin kung paano ko siya makontak ngayon?
Nasa ibang bansa siya.
At hindi na siya babalik.
Kung ayaw niya makipag-ugnayan sa iyo,
ibig sabihin ayaw niya talaga.
Huwag mo na kaming guluhin pa.
Anong nangyayari sa'yo?
Ang tahimik mo. Ibang-iba talaga sa'yo.
Noong pumunta ako sa isang kliyente
para sa isang talakayan sa proyekto kahapon,
May nakasalubong akong bulag sa elevator.
Ang tattoo sa kanyang kamay
Kaparehong-kapareho ng hitsura
ng kaklase ko noong high school.
Kaya naisip ko siya.
Sino? Sinong kaklase?
Yung babaeng kinuwento ko sa'yo dati.
Yung ginahasa ng grupo.
Nakikita ko. Sa tingin ko nasabi mo na sa akin.
Kumusta na kaya ang babaeng 'yon ngayon?
Ilang sandali matapos ang pangyayaring iyon,
Lumipat siya sa isang paaralan sa Taipei.
Pagkatapos, ilang sandali pa,
Nabalitaan kong nagpakamatay siya.
Ganoon ba kaseryoso iyon?
Paano naman yung mga nang-rape sa kanya?
Ano ang nangyari sa kanila?
Napag-uusapan natin ito…
Nagagalit ako kapag napag-uusapan 'yan.
Alam mo kung ano?
Isa sa mga walanghiyang iyon
ay anak ng isang konsehal.
Kaya't ito ay tuluyang itinago.
Walang nangyari sa mga kupal na iyon.
Kalaunan, sa isang reunion ng klase,
Nabalitaan ko pa ngang maayos naman daw ang kalagayan nilang lahat.
Sige.
Teka, lalabas ako mamaya.
Para sa mahjong kasama ang mga kaibigan ko.
Hoy.
Hindi ka ba pumayag
na makasama ako ngayon?
Bakit ka maglalaro ng mahjong?
Kung nakakaramdam ka ng pagkabagot,
sumama ka sa amin.
Hindi ba't sabi mo magaling ka diyan?
Isipin mo na lang...
para lumaki ang pondo natin para sa pakikipag-date.
Tara na.
Parang hindi naman masamang ideya 'yan.
Bigyan mo ako ng tile kung mauuna ka sa akin.
Tutulungan kita nang sigurado.
Sabihin mo lang kung ano ang kailangan mo.
Sige.
-Pitong Karakter.
-Hoy, Chow.
Baldosa sa puwang.
Tatlong Kawayan.
Pung. Isang Tauhan.
Tara na.
Pag-agos.
-Hangin sa Kanluran.
-Uy, panalo ako.
Hinihintay ko ito.
Nakakatawa 'yan.
Sino na naman ang maghihintay niyan ngayon?
Napakawalanghiya mo.
Ano? Alam kong itatapon mo 'yan.
Hangin ng Hilaga, Berdeng Dragon, Puting Dragon,
Triplets Hand, at Half Flush,
kasama ang bangkero, 12 puntos sa kabuuan.
Salamat, ginang.
Sige, titigil na ako.
Napaka-malas ko ngayon.
Ayos lang. Mababawi mo ang mga pagkalugi mo.
May trabaho ako bukas. Mag-ayos na tayo.
Narito ang…
-5,000 NTD.
-Hoy!
Ano ba dapat itong sukli sa bulsa?
Magbabayad na ako.
Hindi ba't 100 at 20 ang taya natin?
Hindi ito maaaring lumagpas sa 5,000 NTD sa kabuuan.
Putek. 100 at 20 NTD?
Akala mo ba mga estudyante kami sa kolehiyo?
Magsisimula kami sa 10,000 NTD.
-10,000?
-Nawalan ka ng hindi bababa sa 600,000 ngayon.
Dahil ikaw ang bagong kaibigan ni Chuan,
bibigyan kita ng diskwento.
Kasya na ang 600,000 NTD.
Uy, bigyan mo ako ng promissory note.
Sandali lang.
Seryoso ka ba?
Siyempre!
Chuan, anong nangyayari sa girlfriend mo?
Ayaw niya magbayad?
Hoy, Nan. Huwag mong sabihin 'yan.
Paano ko siya magiging girlfriend?
Kailangan niyang akuin ang ginawa niya.
Hindi ako kasali sa kanya.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Huwag mo akong tingnan nang ganyan.
Huwag mong sabihing hindi kita binalaan.
Ang lugar na ito ay talagang pinapatakbo ng isang grupo.
Iba ito sa
mga ibang sesyon na pinupuntahan mo.
Kung magpapakatanga ka at hindi magbabayad,
hindi ito magiging biro.
Ginoong Chen, narito ang pinakabagong balita.
Natagpuan namin ang nanay ni Chiang Hsiao-tung.
Pero ayon sa kanya,
Nasa ibang bansa ang Chiang Hsiao-tung.
-Nasa ibang bansa siya?
-Oo.
Iyan na ang huling kalamangan natin sa ngayon.
Kung gusto mong mag-imbestiga pa
Ang kinaroroonan ni Chiang Hsiao-tung,
ang tanging natitirang mga opsyon ay ang mga ilegal na pamamaraan.
Ginoong Chen,
Sigurado ka bang gusto mong ituloy?
Noong kumakain ako
kasama ang aking kasamahan na si Wang ngayon,
Hindi ako sigurado kung dahil ba ito sa hangover
o ang Monday blues,
pero tinanong niya ako
ng isang napakapilosopikal na tanong.
Nagtanong siya,
"Hoy, Hsia Tien-ching,
Paano ko
maibabalik ang saya ng kahapon at ang saya ng kasalukuyan?"
Nang marinig ko iyon, hindi ko talaga maiwasang
mapatingin sa kanya nang masama.
Oo, tama ang narinig mo. Inikot ko ang aking mga mata.
Ang iyong kakayahang makakita at umikot ng iyong mga mata
ay dalawang magkahiwalay na bagay.
Ang punto ay,
pagkatapos kong imulat ang mga mata ko sa kanya,
Napagdesisyunan ko
pa ring sagutin nang maayos ang tanong niya.
Sa totoo lang, alam nating lahat na
walang gaanong bagay sa buhay
na tunay na nagpapasaya sa atin.
May tendensiya rin tayong tumingin sa magandang panig
upang bantayan ang bihirang matagpuan ang kaligayahan,
para maisaisip ito.
Kamakailan lang, may nalaman akong isang bagay
na nagpaisip sa akin
na kadalasan, nakakaramdam tayo ng kalungkutan,
siguro dahil masyado tayong sabik na kumapit
yung mga masasayang sandali
na labis nating inaalala.
Kung gusto nating maramdaman muli ang kaligayahang iyon,
ang tanging magagawa natin
ay marahil pinakawalan.
Hayaan ang kaligayahang hindi natin kayang panatilihin
manatili sa nakaraan.
Sige, ilang oras na lang,
at matatapos na ang Lunes na ito.
Kaya natin ito.
Kalimutan na natin ang masasayang sandali ng nakaraan
na ating pinaghirapan
at makinig ng musikang babagay sa iyo ngayon.
RISING RADIO
8:42.
Mga mensahe.
I-edit. Hanapin.
Li Jen-yao.
2:45 ng hapon
Abala ka ba?
TIEN-CHING
Tapusin. Pindutin.
Missed Call, Tien-Ching
Hindi mo sinagot ang tawag ko
o sinagot ang mensahe ko.
Anong ginagawa mo rito ngayon?
Li Jen-yao, huwag kang manahimik.
Sagutin mo ako.
Tumigil ka na sa pakikipag-ugnayan sa akin,
Kaya bakit ka napunta sa opisina ko?
Ginang Hsia.
Uy, Ginoong Chiang.
Kanina pa kita hinihintay.
Nakita kitang kausap ang kaibigan mo rito.
Ayokong madaliin ka,
pero may mga kliyente ako pagkatapos nito.
Nakikita ko.
Pasensya na kung pinaghintay pa kita.
Mabuti na lang at nakaalis na ako.
-Ihahatid na kita, kung gayon.
-Sige.
Dito.
-Tara na.
-Sige.
Ginang Hsia.
Sino ba yung lalaking 'yun kanina?
Bagong kasintahan?
Matagal ka nang sumasakay
sa akin,
pero hindi ko pa nakikita
o narinig kang nabanggit ang kahit sinong lalaki.
Ginoong Chiang, masyado kang nag-iisip.
Isa lamang siyang ordinaryong kaibigan.
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
Hindi ka ba kakalabas lang ng ospital?
Bakit ang bilis mo magmaneho?
Hindi ba dapat ay magpahinga ka pa?
Wala akong pagpipilian.
Wala akong kita kung hindi ako nagmamaneho.
Pero huwag kang mag-alala.
Ako lang ang nagmamaneho para sa'yo
at ilan pang mga regular.
Ilang oras lang sa isang araw. Ayos lang.
Bb. Hsia, nakauwi ka na ba?
Binibining Chou, nandito ka pa rin ba?
Malapit na akong umalis.
Nakikita ko.
Nagdala ako ng ilang cherry tomatoes.
Nahugasan na ang mga ito at nasa refrigerator na.
Ang mga kamag-anak namin ang nagtanim ng mga ito.
Organic ang mga ito at sobrang tamis.
Kailangan mo silang subukan.
Lagi kang may dalang pagkain.
Masama ang pakiramdam ko.
Ayos lang.
Aalis na ako kung iyon lang.
-O, Bb. Chou, sandali.
-Oo?
Dito.
Narito ang iyong bayad
para sa huling dalawang linggo ng paglilinis.
Salamat.
Aasahan kita ulit sa susunod na buwan.
Hoy.
Chen Che-Li
Hintayin mo.
May kukunin ako.
Ano ito?
Suot pa rin natin ang mga damit natin,
tapos kukuha ka ng condom?
Tanga lang ang makakaranas
ng ganitong kalaking kalokohan ngayon.
Putangina mo.
Ang gago mong 'yon, Fan Wei-ting.
Ilang beses ko na bang sinabi 'yan?
Huwag kang tumingin sa kamera!
Patuloy niya itong tinitingnan.
Ibigay mo ito kay Ming.
para palabuin ang mukha ni Fan Wei-ting.
Kung walang problema,
I-upload mo, at kumita tayo, ha?
Sige, walang problema. Ako na ang bahala.
-Hi, Hsiang.
-Hey.
Ouyang, nandito.
Salamat.
Tara na.
Saan mo nakuha ito?
Hindi niya mabayaran ang utang niya.
Nagtanong si Mr. Chien kung tatanggapin namin ito sa halagang 50.
Singkwenta?
Mahal.
Ano ang tinitingnan mo?
Mag-strip.
Bilisan mo. Gusto mo bang ako ang gumawa nito para sa iyo?
Tanggalin mo sila, bilisan mo.
Ipakita ang iyong ID.
Mas mataas, naririnig mo ba ako?
Putang ina.
-Hindi ko pa ba nakikita ang babaeng ito dati?
-Oo.
-Yung kaklase natin sa hayskul?
-Tama.
-Mula sa klase ng sayaw.
-Tama!
Walang tatalo sa pamilyaridad.
-Tama?
-Oo.
Hoy.
Kung kukunin natin ito,
gaano sa tingin mo karami ang
kaya nating makuha mula sa kanya?
Kaklase namin siya. Bakit pera ang pinag-uusapan?
Nakakasakit talaga iyon.
Ang sungit mo!
Putang ina.
KOMPANYA NG TRANSPORTASYON NG RED ANT
PULONG LANGIT
Pasensya na.
Sumakay ako sa isa sa mga taxi mo kahapon.
Parang naiwan ko ang phone ko sa kotse.
Matutulungan mo ba akong kontakin ang driver?
Sige. Alam mo ba
ang plate number o ang pangalan ng driver?
Narito ang numero ng plaka. Tingnan mo.
Natatandaan mo ba
kung anong oras ka sumakay ng taxi?
Mga bandang alas-10:00 ng gabi.
10:00 ng gabi
Ito nga ang plaka
ng isa sa mga taksi namin na minamaneho ni Mr. Chiang.
Pero may posibilidad ba na
mali ang plate number na nakuha mo?
Karaniwang sinusundo ni G. Chiang ang kanyang anak na babae
galing sa trabaho sa mga ganitong oras.
Nagdududa ako na tatanggap siya ng mga customer.
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu